# JPHACKS2020 参加者ガイドライン
## 開催概要
### 「イノベーターになろう」
#### 今年は完全オンライン開催!! イノベーターを目指す学生向け日本最大のハックイベント
JPHACKS(ジャパンハックス)は、学生を対象にした日本最大規模のハックイベントで、2014年より全国の複数都市で開催されています。 今年は全国を6ブロックに分けオンラインで開催されます。
1週間の事前学習期間「Learning Sprint」を経て「Hacking Sprint（ハッキングスプリント）」でチーム開発を行い、そこから選ばれたファイナリスト達がオンラインピッチをおこなう「Award Day(アワードデイ）」で構成されています。Award DayではJPHACKS Innovator認定のほか、様々な賞を用意しています。
参加することで、皆さんの新しい未来を切り拓く場になることでしょう。

## 全体の流れ
JPHACKS2020の全体のスケジュール及び、イベントの流れは以下のようになっております。

### 前半 Hacking Sprint の部

プレエントリーからHacking Sprint参加までの流れです。
Learning Sprintは、自分のチームで受けたい講座のみ、任意で参加をすることが可能ですが、Hacking Sprintの2日程は原則全員の参加が必要です。

|日程|内容|
|---|---|
|9月1日(火)〜10月11日(日)|プレエントリー・本エントリー期間|
|10月12日(月)〜10月23日(金)|参加者発表期間|
|10月13日(火)〜10月18日(日)|二次募集期間（応募状況による）|
|10月21日(水)|参加者ガイドライン・開発テーマ公開|
|10月26日(月)〜10月30日(金)|Learning Sprint|
|10月31日(土)|Hacking Sprint Kickoff Day|
|11月01日(日)〜11月06日(金)|オンライン開発期間|
|11月07日(土)|Hacking Sprint Pitch Day|

※スポンサーテーマの発表など一部変更の可能性がございます

### 後半 Award Day の部
Award進出が確定してから、Award Day開催終了までの流れです。
参加必須は、Award Day進出チームと、スポンサー賞受賞チームですが、Hacking Sprintに参加した学生であれば、誰でも視聴して、オーディエンス投票に参加することができます。

|日程|内容|
|---|---|
|11月09日(月)〜11月12日(木)|オンライン審査の実施|
|11月13日(金)|Award Day進出チームの発表|
|11月14日(土)〜11月27日(金)|継続開発期間|
|11月28日(土)|Award Day|

---

## 1. プレエントリー/本エントリー
### 1-1. プレエントリー(参加者全員）
- [JPHACKSのWebサイト](https://jphacks.com)から、参加希望会場のフォームよりプレエントリーを完了させてください
- プレエントリーが完了した方には本エントリーのご案内メールを差し上げます
- プレエントリーは **参加を予定される方全員の記入が必須** となっておりますので、必ず完了させるようにしてください
- プレエントリーだけでは、 **参加が確定しておりません** ので、ご注意ください

### 1-2. Slack登録
- プレエントリーが完了した方には、JPHACKSのチームSlackへの招待をお送り致します
- 参加に向けての詳細のご案内はSlackよりおこないますので、必ずご登録いただくようお願い致します

### 1-3. 本エントリー（チーム登録）
- プレエントリーが完了した方には、運営事務局より本エントリーフォームをお送りいたします
- 本エントリーは、チーム情報を入力したうえで、応募多数の場合の書類選考に必要なエントリーです
- 本エントリーはチームの代表者が行います
- 個人での参加をご希望の方は、個別で本エントリーを完了させてください
- **プレエントリーだけではJPHACKSへのエントリーは完了していません** のでご注意ください

## 2. 10月12日(月)〜10月23日(金)：参加者発表
エントリーいただいた方々から、参加者を決定し、運営事務局より合格発表のご連絡を差し上げます

* 応募多数の場合は、選考となりますのでご了承ください
* 選考は、ご登録いただきましたエントリー内容のうち、エントリー情報、選考情報をもとに、運営事務局が当イベント参加に相応しいと考えられるチーム・応募者を選出いたします
* 選考基準
    - モチベーション：当イベントに正当な参加動機を持っているか
    - スキル：ハッカソンで開発が出来る能力があると判断出来る実績を持ち合わせているか
* 個別エントリーの方は、運営より後ほどチーム発表を致します

- 参加者発表は、エントリー情報にもとづき、10月12日(月)より随時発表をしてまいります
- 参加者確定者の方々にはJPHACKS運営事務局より、対象ブロック、当日の詳細などの詳細のご案内を差し上げます（原則Slackからのご案内となります）
- 個別エントリーの場合は、合格通知後、10月23日(金)迄に、運営にてチーム結成をサポートし、チーム確定の御連絡を致します

## 3. 10月9日(水)：ガイドライン配布
### 3-1. ガイドラインの配布
JPHACKSでは、皆様が開発に集中し、より良いプロダクトを構築することや、各会場における不公平をなくすための施策を実施しております。  
そのため、参加者の皆様には、予め運営事務局指定のツール等をご用意していただいたり、プロダクトの提出方法などを確認していただく必要がございます。当ガイドラインと共にご案内を差し上げますので、当日までにかならずご準備いただくようお願い致します。

- [事前準備物](tools.md)
- [テクニカルパートナーからの提供物](technical-support.md)
- [スポンサー企業からの提供物](sponsor-products.md)

テクニカルパートナーからの技術支援や、スポンサーからの提供物を活用して、Hacking Sprintに備えましょう。

### 3-2. 開発テーマ発表
開発テーマや、各スポンサーAwardの獲得条件が公開されます。

#### JPHACKSメインテーマ・Award内容一覧
- [JPHACKS開発テーマ](theme.md)
- [JPHACKS Aawrd一覧](jphacks-awards.md)

#### スポンサーテーマ・各スポンサー賞一覧
- [オリジナルスポンサーテーマ](sponsor-theme.md)
- [各スポンサー賞](sponsor-awards.md)

を参照して、開発に備えましょう。

## 4. 10月26日(月)〜10月30日(金)：Learning Sprint
〜 初めてのオンラインハッカソンに備えて、事前勉強会で準備を進めよう 〜

Hacking Sprint開催前の平日18時〜20時の時間を使って、スポンサーと運営事務局が連携して、個人参加者ののためのチームビルディングをはじめ、開発環境構築（Git、AWS等）・チーム開発（Lean/Scrumなど）講座をオンラインセミナー形式で開催します。通常、IT企業の研修カリキュラムとして採択されているチーム開発に必要なHowToを体得することができます（任意参加）

### 4-1. Learning Sprint スケジュール

|日程|時間|テーマ|概要|
|---|---|---|---|
|10月26日(月)|18:00〜20:00|オンラインチームビルディングワーク|個人エントリーで、初めてチームメンバーとハッカソンに参加をする方々を中心に、オンラインで実施できるチームビルディングワークを実施します。メンバー同士との関係性を深めることで、Hacking Sprintでの連携を深めましょう。|
|10月27日(火)|18:00〜20:00|アイデアソンワーク|ハッカソンではアイデアを建設的に決められるかが成功の鍵ともういえるでしょう。オンラインでもチームで建設的なアイデア出しや意見の集約ができるための、オンラインツール（Miro）を活用したアイデアソンワークを実施します。|
|10月28日(水)|18:00〜20:00|ユーザストーリーマッピングワーク|アイデアを開発マイルストーンに落としていくためのユーザストーリーマッピングワークです。ユーザストーリーの記述方法、及びユーザストーリーマッピングの方法を実践することで、アイデアからMVPの構築に必要な優先順位づけ方法やプランニング方法を学びます。|
|10月29日(木)|18:00〜20:00|ハッカソン便利ツール紹介|過去のOB/OGを交えて、限られた時間でのチーム開発に有効なツールを紹介していきます。|
|10月30日(金)|18:00〜20:00|エレベータピッチワーク|Hacking Sprintでは90秒、Award Dayでは8分間で、自分たちのプロダクトのユニークさや素晴らしさを伝えなければなりません。この勉強会では、実際に投資を受けるプロダクトが実践する資料の構成やエレベーターピッチ方法、抑えておくと良いポイントについて学びます。|

### 4-2. Learning Sprint 参加方法
各日程、Zoomでオンライン開催します。
参加するには、Slackから案内された各日程の専用のslackチャンネルへジョインしてください。
当日にZoomURL投稿されますので、Zoomをご利用いただける状態を用意してください。


## 5. 10月31日(土)・11月07日(土)：JPHACKS Hacking Sprint
### 5-1. Kick Off Day

JPHACKS参加者全体のキックオフイベント。スポンサー企業の紹介や開発テーマ発表、JPHACKS全体の流れなどを実施。企業との交流やオンラインセッションを用意しています。

|名称|JPHACKS Hacking Sprint Kick Off Day|
|---|---|
|開催日程|2020年10月31日（土）|
|開催時間|09:00〜19:30(予定)|
|開催場所|オンライン [会場 Zoom URL (TBA)](/)|
|参加人数|400名程度|
|参加資格|・Hacking Sprint参加全チーム<br>・企業賞獲得チーム|
|当日タイムライン（予定）|8:30~9:00: 開場<br>9:00~10:00: ガインダンス<br>10:00~10:30: スポンサー紹介・スポンサー賞案内<br>10:30~18:00: Hacking Time<br>18:00~19:00: 中間発表会<br>8:30~9:00: 開場<br>19:00~19:15: ガイダンス<br>19:30: 終了|


### 5-2.  11月07日(土)：Pitch Day

6ブロック（各ブロック15チーム想定）にて発表を実施。審査委員やスポンサーは各ブロックに分かれて審査を実施。ブロックスポンサー賞、ブロック優勝を決定。

|名称|JPHACKS Hacking Sprint Pitch Day|
|---|---|
|開催日程|2020年11月07日（土）|
|開催時間|09:00〜19:00(予定)|
|開催場所|オンライン [会場 Zoom URL (TBA)](/)|
|参加人数|400名程度|
|参加資格|・Hacking Sprint参加全チーム<br>・企業賞獲得チーム|
|当日タイムライン（予定）|8:30~9:00: 開場<br>9:00~9:15: ガインダンス<br>9:15~14:00: Hacking Time<br>14:00: Code Freeze<br>14:30~14:50: ガイダンス<br>15:00~15:50: Pitch Time①<br>16:00~16:50: Pitch Time②<br>17:00~17:30: 投票時間<br>17:30~18:00: 結果発表<br>18:00~19:00: オンライン懇親会<br>19:00: 終了|

### 5-3.  11月13日(金)：オンライン審査にてAward Day選出15チームを決定
Hacking Sprint にて提出されたプロダクトの中から、審査委員会にてオンライン審査を実施し、合計15チームのAward Day進出チームを決定致します。選出されたチームは、Award Dayにて、プロダクトの発表・展示会による出展をおこない、JPHACKS Innovator認定や各種JPHACKS賞を得られる権利が与えられます。

## 6. 11月28日(土)：JPHACKS Award Day
完全オンラインにて、開催いたします。全てのチームにFinalist賞を授与した後、最終的に残った15チームが全体でのピッチ(8分)をおこなっていただきます。
また、発表後はオンライン展示ブースを設け、作品の紹介を会場の皆さんの前で実施します。
組織委員会・審査委員会審査によるJPHACKS Innovator認定チームを発表。更には最もオーディエンスから投票を得たチームに贈られる **Best Auidience Award**、審査委員会・組織委員会によって最も優れた作品として選ばれる **Best Hack Award** を授与いたします。また、参加チーム全チームを対象とした、スポンサー Awardの発表をおこないます。  
表彰後は、スポンサー、共催の方々、参加者全てが参加する懇談会を開催いたします。懇談を通じて、より多くの出会いや機会創出につなげることを目的としております。

|名称|JPHACKS Award Day|
|---|---|
|開催日程|2020年11月28日（土）|
|開催時間|09:30〜20:00(予定)|
|開催場所|オンライン [会場 Zoom URL (TBA)](/)|
|参加人数|100名程度|
|参加資格|・Award Day進出15チーム<br>・企業賞獲得チーム<br>・Hacking Sprint参加学生（観覧・オーディエンス投票）|
|当日タイムライン（予定）|8:00~9:30: 学生リハ<br>9:00~9:30: 学生・企業受付<br>9:30~10:00: オープニング・スポンサー紹介・審査委員紹介<br>10:00~10:10: ファイナリスト賞授与<br>10:10~10:20: ガイダンス（当日の流れ・賞の紹介・審査方法）<br>10:20~11:40: Pitch Time（前半）<br>11:50~13:10: Pitch Time（後半）<br>13:10~13:30: スポンサーセッション<br>13:30~15:30: ランチ＆展示会<br>16:00~16:50:スポンサー賞発表<br>16:50~17:30: Innovator認定・JPHACKS賞発表<br>17:30~18:00: 審査委員講評・閉会挨拶<br>18:00~19:30: 懇親会<br>19:30: 終了|


---

### 新型コロナウイルス感染予防対策について
JPHACKS2020を開催するにあたり、関係省庁や専門家の知見を得て作成されたガイドラインに基づいたイベント運営のガイドラインを策定し、それに準じた運営方法を確立することで、新型コロナウイルス感染症の感染リスクを低減し、イベント運営事務局としての責務を全うするために選定します。

- [新型コロナウイルス感染予防対策について](https://jphacks.com/information/measures001/)

### アンチハラスメントポリシーに関して
JPHACKSでは、**アンチハラスメントポリシー**　を強く意識しております。年齢や性別、地域にかかわらず、沢山の参加者が、 多様的な創造性と技術力を発揮し、ものづくりを楽しむ環境づくりを構築してまいります。

- [アンチハラスメントポリシー](https://jphacks.com/anti-harassment/)

### HP
- [JPHACKSの公式ホームページ](https://jphacks.com)
- [Facebookページ](https://facebook.com/jphacks)
- [Twitterアカウント](https://twitter.com/jphacks2020)
- [GitHubアカウント](https://github.com/jphacks)

### お問い合わせ方法
お問い合わせは以下の連絡先までよろしくお願い致します。

- お問い合わせ先：JPHACKS2020 運営事務局
- メール:[support@jphacks.com](mailto:support@jphacks.com)

----
JPHACKS2020 運営事務局
